pwd  查看当前路径
git init   把当前路径文件夹设置成版本库

git add file  添加修改至暂存区
git commit -m "注释"   提交暂存区修改，并附修改注释

git status  查看当前修改状态
git diff file   若有修改则查看修改内容
git diff HEAD -- file  查看工作区和版本库最新版本的区别
git log (--pretty=oneline)  查看提交日志（只看行头）
git reflog 查看命令日志

HEAD  当前版本  
HEAD^    上一版本     
HEAD^^ 上上版本
HEAD~100   其他版本号
git reset --hard HEAD^  回到上一个版本
git reset --hard ID     回到具体的版本ID

git checkout -- file 用版本库里的版本替换工作区的版本，无论工作区是修改还是删除，都可以“一键还原”。
命令git checkout -- readme.txt意思就是，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：
一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；
一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。
总之，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。

git reset HEAD file  回退暂存区文件至工作区

git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git   关联一个远程仓库到github
git push -u origin master    第一次推送master分支的所有内容；
git push origin master      推送每次的最新修改；